三角形の 内角の和は 覚えていますか。
どんな 三角形でも いいです。
多角形の 内側にできる角が 内角です。
総理大臣では ないです。内角が あります。
三角形の場合 赤で印を付けた 内角の和は いくらですか。
これは 覚えている でしょう。三角形の 内角の和は 180°です。
では 四角形の 内角の和は いくらですか。
これも 覚えている人が 多いと思います。
四角形の 内角の和は 360°です。
そんなこと 知らないと 言うかも しれません。
五角形の 内角の和は いくらですか。
五角形の 内角の和は 540°です。
六角形の 内角の和は いくらですか。
六角形ならば どんな形でも 内角の和は 720°です。
どのように 角度を出すのかと 思うかも しれません。
この関係を 表にすれば 分かります。
角の数と 内角の和とします。
このような 表を作ります。
二角形は ありません。直線だからです。三角形から スタートします。
三角形の 内角の和は 180°です。
四角形の 内角の和は 360°です。
五角形の 内角の和は 540°です。
六角形の 内角の和は 720°です。
これは どのような関係 でしょうか。気付きましたか。
角が 1つ増えるごとに 内角の和は 180°ずつ 増えています。
180°ずつ 内角の和は 増えています。
すると 七角形と八角形も 内角の和が 分かります。
180°ずつ 増えると 七角形の 内角の和は いくらでしょうか。
七角形の 内角の和は 900°です。
また 180°増えると 1080°です。
このように 1つ角が増えると 内角の和は 180°ずつ 大きくなります。
少し不思議です。1つ角が増えると 内角の和は 180°増えます。
180°も 角1つが あるのかと 思いませんか。
そんなことは 思わないかも しれません。
なぜ 180°ずつ 増えるのですか。これを 少し考えます。
三角形と 四角形を 使います。
三角形の 内角の和が 180°です。これは 基本です。
では なぜ 四角形の 内角の和が 360°なのですか。
これは「三角形の 内角の和が180°」を使います。
すると 簡単に 考えることが できます。これを 消します。
そして 1本 赤の線を ここに引きます。
すると 四角形は 三角形2つに 分けられます。
ここの 3つの角の合計で 180°です。
○印を付けた 3つの角の合計も 180°です。内角の和は 360°です。
四角形の 内角の和は 180°が 2つ分なので 360°です。
多角形の内角は 全部 三角形に分けて 考えることが できます。
五角形に このように 線を足します。内角の和が180°の 三角形が 3つです。
三角形の 内角の和は 必ず180°です。
ですから 五角形の 内角の和は 540°です。
六角形にも 線を引きます。
どのような 線の引き方でも 4つの三角形に 分かれます。
180°が 4つなので 六角形の 内角の和は 720°です。
このように 三角形1つ分が 角が1つ増えると 増えます。
そして 内角の和は 大きくなります。
これを 公式として 表します。
三角形の 内角の和は 180×1 です。三角形は 1つなので 180°です。
三角形なので 三と 書いておきます。
四角形の 内角の和は 180×2 で 360°です。
五角形は 内角の和は 180×3 です。
六角形は 内角の和は 180×4 です。
つまり 内角の和は 角の数から 2を引いた数を 180°にかければ 出せます。
七角形を 見てみます。
七角形の 内角の和 つまり 角を全部足すと いくらですか。
180×(7-2) つまり 180×5=900 で 900°です。
八角形は 180×(8-2) です。180×6=1080 で 1080°です。
これを かっこ良く 公式として 書きます。角の数を nとします。
n角形という角が あったとします。
その内角の和は 180°に n-2 をかけます。
内角の和には このような 決まりが あります。